Knowlage

Win32 Application Programming Interfaces  = API

ActiveX = make internet has multimeida 3d and anmation in past 2d and didnt move
ActiveX >> advantage
    
1- animation
2- 3D virtual reality
3- real-time audio
4- real-time video

Object Linking and Embedding = OLE
Search Engine Optimization =  SEO 


وأطلقت على الشكل النهائي للمشروع المطور إسم ActiveX. والغرض من هذا التطوير هو لدفع ومساعدة المطورين والمبرمجين من كتابة برامج إنترنت بحيث تدعم هذه البرامج الإضافات الأربعة المذكورة أعلاه. علماً بأن الإضافات الأربعة كانت محصورة ولفترة ليست بالقصيرة على البرامج العادية وليست على برامج الإنترنت. ولتقريب الفكرة إلى الأذهان، يمكن تشبيه تقنية ActiveX تماماً بتقنية مايكروسوفت Object Linking and Embedding أو مختصراً ب OLE. فتخيل مثلاً برنامج Word Microsoft الذي يدعم ميزة OLE وبرنامج آخر يعمل صور بحيثيدعم هو الآخر هذه الميزة أيضاً، إذن يمكن إدخال الصورة إلى برنامج Word وربطها بالصورة الأصلية في البرنامج الثاني بحيث أن أي تعديل يجرى على الصورة الأصلية ينعكس وفي نفس الوقت على الصورة المدخلة في Word. والآن لو قمت بإدخال عدة أجسام أخرى إلى برنامج Word مثل المعادلات الرياضية، والوسائط المتعددة وغيرها، سيصبح لديك في النهاية جسماً كبيراً صحيح أنه يمكن تشغيله ببرنامج word ولكن يحتوي على روابط لعدة برامج إشتركت في تكوينه. وأفضل طريقة لتمثيل وتسجيل هذا الجسم النهائي الحاوي على عدة روابط في ريجستري الويندوز هو بهيئة صف له عدد من الطلاب مساولعدد البرامج والملفات التي كونته بالإضافة إلى عنوان يميزه. وهذا ما يسمى بمميز أو مشخص الصف Class Identifier أو مختصراً CLSID. ما معناه أن أي ملف أو برنامج تم تكوينه من أجسام تدعم ميزة OLE يجب أن يكون له مشخص صف في الريجستري. والحال ينطبق على تقنية ActiveX بالضبط لأن صفحات الإنترنت مكونة من نصوص وأجسام متحركة وأصوات وفيديو ... إلخ قامت بإنشاءها برامج مختلفة.

كل CLSID معرف في الريجستري بدالة الإسم String أو REG_SZ ويحجز مقعداً كبيراً مقداره 16بايت وليس 16بت. جميع CLSID في الريجستري لها نفس التركيبة، حيث يتكون كل CLSID من خمسة مجاميع من أرقام أو أحرف أو خليط من كليهما مكتوبة بنظام الأرقام هكس بحيث تفصلالمجموعات عن بعضها البعض بعلامة الناقص وتنحصر المجاميع الخمسة بين قوسين متوسطي الحجم أي { } . المجموعة الأولى تتألف من 8 عناصر، المجموعات الثانية والثالثة والرابعة يتألف كل منها من 4 عناصر بينما المجموعة الخامسة والأخيرة تتألف من 12 عنصراً.

Class Identifier  = CLSID   
Hax Number
{00001010-0000-2150-3251-025145000201}
   {8 - (3 or 4 or 2) - 12 }


*.ini
*.bat
*.exe
*.reg
*.inf
autorun.bat
